Все дело в наших отношениях с детьми.
Они у нас максимально доверительные.
Но, как вы понимаете, добиться доверительных
отношений с детьми за один день невозможно.
Мы в своей работе используем гуманный подход.
Слышали, что у них когда-нибудь?
Нет. Расскажите.
Мне кажется, очень многие сейчас
используют в своей работе гуманный подход,
но не все, может быть, правильно его трактуют.
И хотелось бы немножечко эту тему осветить.
Гуманный подход предполагает,
что ты видишь в человеке человека
Как говорит сам Шалва Амонашвили, с которым
мы сотрудничаем, что нет никакого ребенка
Есть просто человек, он только маленького роста
и у него нет такого большого жизненного опыта
Если мы общаемся с детьми с той позиции, с
ребенком, что это точно такой же человек, как и мы
как с другом, как с родителями, то мы
добиваемся совершенно другого эффекта.
Дети это быстро считывают и начинают
давать нам обратно то же самое.
То есть они видят и подмечают,
что мы видим в них взрослых,
мы с ними считаемся, что у них могут быть свои
эмоции, свои желания, какие-то свои нежелания.